--Senaryomuz; kullanıcıların uygulama aracılığı ile sisteme üye girişi yaparak, teknik servise bıraktıkları ürünün durumunu sorgulayabilecekleri bir web uygulamasının veritabanı sistemini programlamanızdır. Veritabanının ihtiyaçları aşağıda belirtilmiştir. 


--Her üye aşağıdaki bilgilere sahiptir 

--Ad 

--Soyad 

--E-posta adresi 

--Üyelik şifresi 

--Sisteme giriş tarihi 

--İrtibat telefonu 

--İrtibat adresi 

--İl 

--İlçe 

 
 

--Teknik servise bırakılan her ürün, aşağıdaki bilgileri içerir: 

--Teslim alındığı tarihi, 

--Ürün arızası ile ilgili kullanıcı beyanı, 

--Ürün arızası ile ilgili teknik servis bilgileri, 

--Arıza kategorisi, 

--Teknik servis ücreti, 

--Teslim edileceği tarih 

--Arıza ile ilgilenecek teknik servis personeli bilgisi 

--Ürünün teknik servisteki aşaması 

 

--Veritabanı modellemesini yapabilmek açısından aşağıdaki tespitler size yardımcı olacaktır. 

--Her ürünün yalnızca bir arıza kategorisi vardır. Fakat bir kategori altında birden fazla ürün olabilir. 

--Bir üye, birden fazla ürünü teknik servise bırakmış olabilir. 

--SINAVDA YAPILMASI İSTENENLER; 

--1-) Tablo oluşturma ve içlerine örnek veri girişi yapılmalı,  

--2-) Tablolama için Normalizasyon uygulanmalı, 

--3-) Tablo yapısı ve tablolar arası ilişkilendirmelerinizi tamamladıktan sonra, iki tablo için 

--aşağıdaki stored procedure’leri yazınız: 

--Ekleme (INSERT) 

--Güncelleme (UPDATE) 

--Silme (DELETE) 

--Tablonun primary key sütunu olan ID sine göre sorgu yapabilen ve veri getiren. 
 

--4-) Yukarıdaki işlemler dışında, aşağıdaki işlemleri de gerçekleştiren stored procedureleri ve/veya view ları yazınız ; 

--ID’si girilen ürün, hangi aşamada? 

--ID’si girilen ürün hangi üye tarafından bırakılmış? 

--ID’si girilen üye hangi ürün/ürünleri, hangi tarihte bırakmış ve ürünün sorgu anında teknik servisin hangi aşamasında, 

--Hangi arıza kategorisinde ürünlerden kaçar adet servise geldiği günlük, aylık, yıllık olarak sorgulanabilmeli, 

--Günlük tahsilat ve ciro raporu oluşturan sorgu, 

--Teknik servis personeli, kişi bazlı, aylık performans raporu hazırlayan sorgu 